[музыка]
привет привет дорогие мои друзья сегодня
вторник начало шестого и значит мы снова
вместе любить нельзя воспитывать я дима
зицер лидок редактор александра малинина
звукорежиссер ольга дробышева я напомню
вам наш телефон и плюс 7 495 728 71 71
наш номер в студии номер нашего чата 20
плюс 7 967 1035 533 из интересненького
отвечаем на сообщения да действительно у
меня совсем скоро будет мощное
выступление в москве 24 октября
называется как прожить учебный год в
кайф не только про школу конечно а про
учебные годы про кайф и вообще про нас с
детьми что ещё могу сказать ничего не
буду говорить потому что потому что есть
и много сообщений и большие планы в
общем короче говоря давайте начинать
музычку слушаем и вперед граймс genesis
калужская область на линии здравствуйте
марина
драки дима очень рада что можно вами
пообщаться
клана я тоже кстати очень очень рад
правда-правда говорил так вот такой вот
их наверное два но вот сначала такая
острая ситуация но потом вот в общем у
меня сын на 11 лет зовут гриша в этом
году поступил в новую школу в хорошую
школу с классными преподавателя минус
отбором сложным но вот очень довольны в
общем то всем вот на собрался новый
класс из детей достаточно таких успешных
ну вот но все-таки лидера конечно опять
с одним мальчиком и проблема у сына
мальчика
обижает выбирает обижает его друга
называют а по национальному признаку там
год стремится защитить что ли и в ответ
получает матерную брань такую
откровенную кто сидит и матч который
мастерица ему
приходит и говорит мама ну на меня и на
моего друга то он просто идет сзади
материться что делать ему то есть это
еще никакой не буллинг ничего ну просто
вот он не так вот им на своем уровне
поступать вот я ему держать 1
посоветовала что ну ты скажи что ну
прогнозируют организатор ну хорошо ну
давай вот так вот оно что делать он
говорит операция совковый отказал мама
спасибо наконец это помогло я не обратил
на это внимание вот и подействовало но я
думаю это ненадолго
и почему это уже мы ненадолго слушать и
я но у меня но таких волшебных способы
есть два волшебных в кавычках или без
кавычек ну во первых я начну заведу свою
любимую заунывную песню во первых в
таких ситуациях мне кажется что все таки
хорошо задействовать взрослых это я не
остановлюсь на этом варианте не
волнуйтесь то есть если действительно
такая замечательная школа я уверен что
так оно и есть замечательная классная
руководительница это значит что чет
такого им там не хватает можно до
тренинг какой-то провести по потому как
мы разговариваем и что мы делаем когда
нам неприятные что мы делаем когда нам
говорят что наше поведение неприятно и
так далее но тренинг просто тренинг я
уверен что учительница ваш это умеют то
есть в этом смысле вы спросите гришу что
он по этому поводу думает это не
обязательно он должен делать там там нет
даже оттенка жаловаться там есть оттенок
скорей снабдите нас с инструментами
дорогие педагоги как нам поступать в
подобных ситуациях я думаю что я думаю
что я думаю еще раз если хорошая
учительница она хорошая мы мы выяснили
то в общем она будет только благодарна
за такую подсказку и подачу до проведу
классный час на эту тему останется после
уроков поговорим данная нет то вы
говорили мы водка запрещали я боюсь то у
них нет инструмент в плане тренинга
потому что вот есть инструмент от реки
поймать жесткость обещали это жестко или
будет это жестко запрещали это значит
выйти школы и начали материться друг на
друга
ну ну ну да потому что тренинг то чем
хорош в этот момент знаете иногда с
детьми даже на эту тему разговариваю вот
когда у нас возникает желание сказать
грубое слово это всегда очень очень
интересные разговоры довольно смешной
кстати потому что знаете когда у меня
попадаются продвинутые всякие герои
которые ну так такое ощущение что без
мата не могут ни слова прожить мы с ними
например делаем такой смешной тренинг мы
как будто роняем что-нибудь на набу и
выбираем к это слово
иногда смешно и чтобы его сказать ну
например там ну там воображаемой утюг я
роняю человеку на ногу а он кричит тот
момент цветочек вместо того чтобы
подумали маринада или значит что нибудь
такое да а потом мы говорим на самом
деле вот что это за что это же очень
интересно на самом деле да это другая
тема название дано вообще-то очень
интересная тема с ней очень интересно
работать училась вот примеру он говорит
о том что человека не хотел как бы
сказать у него вырвали а тут маффин
хочет обидеть поэтому на fold но мальчик
же хочет вы поймите почему мальчик хочет
это нет марина вот вторая это это сейчас
мы перейдем ко второму способу моему
даже мая чего хочет сейчас все будет да
мальчик хочет и не знает чего вот
поверьте мне я этого мальчика не видел
зато видел много других мальчиков знаете
как в романе мастер и маргарита вы что
разве мои стихи читали нет вашей не
читал читал другие да ну вот я я видел
многих других мальчиков мальчик мальчику
надо понять вообще этому самому это
может сделать только педагог хороший
чего он хочет да он же может хотеть
много чего marine правда этот мальчик не
хороший в кавычках он может хотеть чтобы
его заметили да он может хотеть он может
на тот момент злиться и не знать что
делать со злостью он может сам себе даже
не уметь объяснить на что собственно
говоря он злится до вариантов как вы
понимаете сотни и в этом смысле педагог
поможет переходим к способу номер 2
способ номер два это если ваш
замечательный гриша выберет время если
он готов конечно и подойдет к этому
обидчику не в ситуации конфликта
например за обедом и подсадят к нему со
своей порции там картошечки да и скажет
ему словами все то что он говорит вам да
вот первый раз это подействовало
немножко в другом варианте очень
вероятно что это подействует и второй
раз знаете но вот как взрослые всегда да
ты чё хотел то нужно мы можем тебе
помочь чем-то да дружище мы вообще твоей
стороне нет не собираемся сделать тебя
обижать но ты чего хочешь ты расскажи
нам нужно мне приятно так а может быть
иначе будет приятно давай поговорим
вот если не все потеряно то может и
получится попробовать lim вот второй
вопрос которые вот рядом с реакцией
моего сына собственно говоря он вообще
очень обидчив возможно именно поэтому
его так сильно и затрагивает вот такие
люди которые встречаются у него на пути
вот потому что он в общем реально
вспыхивает на каждое вот слово к нему
обращенная там повышенный голос вот и
отменять эту вас кто такой всем им и а
ну-ка расскажите
спасибо за я не намекал на вас я просто
понимаю что это качество но почти
генетическое ну давайте давайте обижусь
и так ну остальные дети а то есть это
только нему такое передалось вот как бы
все стали ну как бы спокойно реагирует
на критику над от агрессора тонн в этом
плане очень раним вот и как бы вот не
знаю научить я понимаю что надо самим
там меня там и как там
как-то работать а он нет он я скажу вам
пожалуйста вы судя по всему судя потому
marine как вы про это рассказываете судя
по всему вас грешить дружить и то есть у
вас хорошие отношения правда
да мне кажется во первых надо поговорить
с ним вот о чем надо спросить его мешает
ли это ему вот аккуратненько спросить
потому что вы сейчас вы мне ответите на
автомате да или нет мы не знаем он
должен об этом сказать если он пусть
размышляет он явно умный мальчик судя по
тому как он ставит вопрос
если он говорит не мешает это
маловероятно к слову сказать но не
мешает и не мешает отстаём до следующего
раза
как мы с вами понимаем очень высокая
вероятность того что он скажет мешает
потому что если он скажет мешает вы
можете сделать следующий шаг и сказать
слушай хочешь попробуем с этим
что-нибудь сделать
предположим он скажет да значит дальше у
нас есть ну не могу целиком тренинг
рассказать по радио но тем ни менее
мы анализируем вместе с ним помогаем ему
понять во-первых где его спусковой
крючок триггер так называемый да на что
он реагирует
вот на что это очень интересно он сам не
знает бедняга да он может реагировать на
одну тонну на крите мне брат он к нам ты
всегда меня там вот как-то так вот не
понимаешь или нет
ничего ничего но это нет это это очень
широк на критику это очень очень широко
на самом деле да вот на что ты
реагируешь гриша когда тебе кажется что
хуже других когда тебе кажется что тебя
хотят обидеть когда тебе кажется у тебя
хотят ущемить это ведь очень часто мы
ведь когда обижаемся мы обижаемся на что
то что у нас в голове чаще всего потому
что человека ну открытого обидеть
вообще-то довольно трудно можно но
довольно трудно
да знаете есть
такая притча про буду как будто с
учениками шел по деревне и вышли жители
из разных домов да и ругали значит
всякими разными словами нехорошими и так
далее так далее да и наши на что будда
сказал им но я про сокращаю максимальную
эту притчу слушайте бранные слова это
такие же дары как дар и честные
настоящие когда она дают миску с рисом
или что-нибудь еще так вот я ваши дары
не принимаю дана такая мудрость понятное
дело индийская восточная данный человек
открыто я вообще-то не принимает говорит
на ругаешься и ругайся но неважно это
половина дела а вторая половина дела над
с гришей поговорить о том что него
происходит внутри вот как происходит
весь этот механизм на самом деле когда у
него что происходит кулаки сжимаются до
зубы наса звонит на летучем врага друга
друга на физическом и если он говорит
мне это мешает дорогая марина помогите
ему решить это за счет физического
уровня волшебство я много раз про это
говорил самый простой пример если
сжались в кулаки крышечка разожми кулаки
произойдет чуда не произойдет мама
разожми чем ты рискуешь разожми еще в
даже серафим
проверься
да большое спасибо дим город прося
марина порука идем решать ура ура не на
из нижнего новгорода
добрый вечер да да привет дима
расскажет о его слышит тоже урок до вами
поговорить
расскажем
еще выше угощу как можется конечно вся
страна слышит
отлично у нас идет такая ситуация точнее
школе у меня у дочки у моей
который вызывал у меня скажем так
сомнительные такие мыслей не нужно уйти
него что лет значит ребенок у меня это
решил в 5 класс это у нее вот новый так
сказать вообще ощущения в школе когда у
них поменялись учителя учителя разное
лишь на начался учебный год и по одному
из предметов который в принципе у нее
был достаточно успешно начальной школе у
нее
прям буквально в первые недели и первую
неделю появилась очень большое
количество очень плохих от самок
причем они были не связаны с каким-то
плохим поведением да с каким-то я не
знаю чем то что она что-то не делает до
домашние там задания они были связаны
именно самим процессом обучения то есть
у меня не вызвали что за предметный
своим секретным математика примет мать и
математика да значит поскольку я понимал
что она явно не на эту оценку этот
предмет знает эти тмина вы причем это
были не новые какие-то темы да это они
повторяют то что они бы посадили повтор
да
значит на эту ситуацию обратил внимание
на склад на руководительница и значит
мне а вот была организована встреча с
этим преподавателем по математике 1
класс значит на этот третий прошла
достаточно мирно то есть то нам не надо
показывать
что что это за оценки почему они взялись
что она стала объяснять вот как она
преподает как кению требования и
принципе по ее мнению вот эта ситуация
да она достаточно жесткий преподаватель
фразу оговорюсь той сарате не скрывает
она у нее требование жесткие причем не
только в знании мной к оформлению
до дождя вопросам чур навыкам ну понятно
да при том что она как бы одну треть мы
выяснили что это причина некое не собран
из вида невнимательности детское так
далее она не калби найти то проблем не
только вашей дочери это вообще проблема
к его практически классно естественно
конечно и дети не задается как обождать
вот вот этого ну вот нашего разговора
дочь моя знала о том что я пошла на
разговор другие то и прямо на следующий
день после нашего вот этого и нашей
встречи она прямо вот входу при входе
вклад
говорит начинает объявлять что вот есть
у нас такая ученица называет его и
говорит о том что она вот
получать плохие оценки называют эти
оттенки и что причиной этих оттенок
невнимательность и что даже ее мама
приходила к ней на разговор так хорошая
история то она делает это она делает
публика я полюбил клад замирает ни на не
на нам найти вперед потому что нам надо
сияя и начнем это видео мисс тайсон
ребенок был таким очень видно она из
теста ребенок обескуражен расстроен
естественно все понимаю естественно да
но дальше fit отрывает так что она
говорит ну что man будешь еще ходить к
этой учительнице обсуждать мои оценки не
выглядите ты не пошла метет такого не
было это первый момент второй момент
буквально в течение недели она мне
набрать manpreet не поговорила ты сказал
есть так делать не нужно чтобы она
больше меня вот так не перед клад не
верят всем не выставляла если честно я
их не еще не поговорю потому что я
просто даже не знаю что и сказать
потому что я боюсь вопрос что ей сказать
на мой взгляд
вопрос там не договаривает
преподавателем на эту тему их там не то
есть как бы и меня смущает то что мой
ребенок идет от меня какой-то защиты
белозерка и ваш ребенок прав нет значит
мы идем мы делаем следующее совершенно
мне кажется во первых мне кажется что не
худо бы играючи директор может быть
сходить не жаловаться не жаловаться на
тут есть о чем говорить это это это
супер не педагогично давайте так это я
очень очень мягко сказал как вы
понимаете думаю что мои коллеги если нас
учат мое мнение разделяют что сказать ей
я знаю очень хорошо просто прийти и
сказать что вы не готовы чтобы это еще
раз повторилось чтобы категорически
против
категорически что этого больше не будет
все . данное desislava чтобы эту
нехитрую мысль до нее донести ответ нет
да мы не заказывали такую педагогическую
услугу мы не заказывали мы до люди
которые обратились в эту школу с заказом
определенным это не заказывали вот этого
не будет теперь а почему я говорю к
директору но потому что хорошо бы узнать
может быть от школы ими такие
педагогические услуги предоставляет
может быть они считают я кстати говоря о
таком слышал я не разделяю эту идею но
это не считаешь людей нужно расти через
стыда и унижения может быть ну тогда вам
вероятно там не место
некоторые хорошие школы для меня это
вообще было просто соком 100р для вас
хорошая сюда по да да тоу но подождите я
я не буду ругать вашу школу я убью я не
буду ругать честно но подождите вот я
приведу свой любимый жесткий пример вот
скажите мне вы ходите на работу у вас
очень хорошая работа и вдруг один из
начальников
извините за выражение погладил вас ниже
спины
do it это по-прежнему хорошая работа или
что-то надо решать там надо решать
правда я скажу за вас я не сомневаюсь я
не сомневаюсь в вашем ответе да значит
вы не потерпите этого либо вы скажете
изменилась атмосфера и там происходит
бог знает что вообще я приму меры ну как
минимум уйду либо я сделаю так что
человек становится до немым и и мы не
будем обобщать на это не что то что надо
терпеть это поступок еще раз пусть
простят меня все я всегда говорю ты
сказать на на на на основании информации
который дает слушатель данный если эта
ситуация такова на сто процентов как вы
рассказываете это а не педагогично бы ни
к чему хорошему не ведёт 3 начата
граничит с хамством зачем нам эта
поэтому нет окажет уже надо идти таким
путем теперь смотрите ним это очень
важно и очень здорово что ваша дочь ждет
от вас защиты защита она должна получить
нет мы не будем нанизывать учительницу
нет мы не будем учительницы говорить ну
ну ну и ругать ее в ответ на просто
замечательно мама нина может сделать так
что этого больше не будет особенно если
действительно школа хорошая и мы хотим
там остаться и другие предметы там
замечательные дети замечательные учителя
замечательные все замечательно все да
это такое очень явный функциональный
сбой в одного учителя у нас 20 секунд до
я проживаю
ну дружище ну смотрите на волков бояться
ходить ну как хуже но что хуже но это же
мы я это опасная тема понимаете если
отразится на ребенке значит школа ваша
нехорошая жуткая
если они способны как педагоги такой
устроить тогда это переворачивает весь
замах на 180 градусов спереди спока мы
верим что школа хорошая ругать не будем
скандалить не будем конфликтовать не
будем пойдем поговорить я желаю вам
удачи новости друзья мой родной
петербург на линии татьяна я приветствую
вас
очень приятно .
ура ура ура
я хотел подарить во даeт лучшая карта
вед и всем советам стараясь это как вы
советуете вообще
переходим к но давайте переходим к но но
долго и вот ее хотела бы
посоветоваться и год назад примерно
прямо сейчас ему 6 лет когда ему было 5
лет исполнилось
начал extra bed in к при этом это
недержание кала вот много читала
советовалась в общем причины появления
обходили всех врачей именно физиологию
да и и скрепляем нет принтера лаги
неврологи там это поют и все-все-все в
общем ничего особенного не наши и
я сама советоваться психологу ходила на
консультацию ну как бы связывали это с
появлением второго ребенка родился
недавно ребёнок на 2 тогда появлением
капли где-то за 3 месяца
тоже мальчик но
старший сын воспринял это довольно
положительно он очень там я хотел бы
уточнить
чувствительный такой добрый и заботливый
мальчик как бы этого таких проблем не
было никогда до были конечно детский там
и капризы еще какие-то наседать не можем
было где-то поговорить да говорит ну как
то вот и получалось вот и когда
оставляем второго ребенка он очень
заботливые ко мне относиться и к малышу
и как-то мне заменяться это так радовало
оказалось что как бы потом это будет
какой то вот такой вот болезни него ну в
общем старалась по вашим советам и время
перед 1 проводить не вдвоем это
подожди давай сначала давайте на секунду
секунда секунду а где мы находимся
сейчас с этой точки зрения вообще что-то
изменилось смогут
вот они года менялись ситуации то есть
не было что-то лучше уже потом опять
лучше ну вот в июле месяце июль-август
намного улучшилась ситуация и вот
последний месяц вообще в принципе ну я
сказал что и
потенциал слой но при выемке оставить но
намного конечно там тебя эмоционально
лучше чувствовать в нем была какая-то
вот неуверенность тебе какая-то вот
тревожно то подождите я не про то я не я
бы я бы я про туалет впервые учились и
про туалет даже самый пакет как тогда
ему грязно надо вот его ему конечно
конечно и
никто сейчас все ничего короче говоря
уже получше уже пауки до в чем вопрос
вопрос вы рассказали только на ту как
связано одно с другим все
вопрос был там что мы ходили к
театра и у него ну а ну-ка что уровень
тревожности немножко приводим превышен
посоветовали young психологу на
психокоррекция
мы прошли внутрь и консультации 5 1 было
со мной в консультации когда я писала
все эти
симптомы a2 но после первой даже он
никогда не велю особого желания там
находиться ходить психолога и как давай
посмотрим еще пару ратную мало ли что
изменится но потом уже три пиратских
лиза меня не хочу я не буду к ней а нам
не на что там такого происходит особо
такого происходит что ему не нравится
что происходит
ничего мы просто лагере нко делали
какие-то порадуют выбирали но она мне
просто не нравится эта женщина так имеет
право не нравится
я задала вопрос голову на консультации
игру то знаете вот как лизали не хочет
идти вот не нравится не нравится вы
можете как ставить незнание лиман таки
то эти вот что делать она отложит канал
это ничего страшного такое бывает
возможно ну не до конца понимает его
нахождения ведь на этом сама понимала но
я здесь я не должна его развлекать или
не должна его к чему-то обучать я это
для того чтобы посмотреть и как бы
выявить его
какие-то эмоциональные реакции на
[музыка]
приходим к вопросу давайте приходим к
вопросу ситуация уж не
смогли поменять и холода например или
отказать там консультации именно и
вообще бывает ли такая тактика что вот
он через не могу должен туда ходить но
не не в этом случае все нет бывает его
бывает разная практика бывает практика к
сожалению это неизбежно бывают ситуации
когда мы говорим что от этого зависит
жизнь и здоровье иногда нет времени
искать и сил иногда тоже до
долго-долго-долго к этому идти все
бывает но мне праздника что у вас этот
случай дайте еще два вопросов задам
вопрос 1 признаки тревожности
какие-нибудь кроме того же сказал
психолог вы сами-то наблюдается да да он
какое то время но боялся
в ванну у такой твайлайт шторку
закрывает и если вдруг дверь кто-то
прикрыл он кричит мама открой дверь
ванной не закрывать
например был такой что я могла раньше
там
куда-то
пять минут курьеров
[музыка]
я пойду с тобой
значит во первых так спокойно
тан тан тан если у нас все примеры на
этом уровне до
если все примеры на этом уровне
подчеркиваю я то это скорее возрастная
серологическая особенность я не какие
диагнозы как вы понимаете принципе
ставить не могу я это не моя профессия
да и говорю в этот момент конечно не как
врач вопрос как педагог который слышать
то что вы рассказываете да я знаю толпы
детей которые ведут себя подобным
образом до которые в определенном
возрасте боятся боятся что мама исчезнет
за дверью слушайте все нормально как
вообще абсолютно норм но бояться
остаться одному знать как детей таких я
сейчас я уверяю вас толпа наших
слушателей кивает головой да правда
значит на эту тему вообще не волнуемся
не паримся теперь смотрите но другое
дело что если хороший специалистов
говорить люблю психиатра да хороший
специалист который мы вы верите говорить
о слушайте надо бы можно чуть-чуть
подкорректировать
надо бы чуть-чуть подкорректировать надо
ли менять вот момент психолога опять я
боюсь давать вам совет я могу так
сказать как поступил бы я я поменял я
поменял потому что
речь идет не о враче речь идет о том что
ваш сын ходят куда-то в свое
удовольствие по заниматься чем-то
потусоваться подкорректировать сказали
вам до нож где-то поиграть может про
что-то поговорить ну я поменял третье и
последнее если вам кажется что вы вам
удалось за последний год самой поменять
отношения с ним и расслабить его и
сейчас ситуация которая не вызывает у
вас волнения вот об отличии от того что
было года назад может и остановиться
может и остановиться дань может и
остановиться может вы просто большая
молодец я не иронизирую
да щас просто нет времени и возможности
пытать вас что вы такое сделали но я
вижу что вы сделали много да если все
хорошо так все хорошо у меня есть
догадка одна и та же
блюд вам к этому opel тоже повелись ну
скажите быстренько давайте быстренько он
пошел буквально сентябре мне побед я
хочу научиться да как не мы нашли маму
инфекцию и тренера который но ему
нравится удовольствием ходить и когда я
сказал что
приедет психолога и
дополнительно буду буквально пару дней
как я отказалась
это было того письма писала я позвонил
отказаться от услуг и
сегодня
накидают что вот он
смотрите все тогда тогда я вообще меняю
показания не могут быть да
остановитесь остановите стать
остановитесь наблюдайте теперь
максимально слух что вы тоже в общем
тревожитесь довольно сильно дышите
глубоко поверьте мне не транслируйте ему
что что то не так да ну на тему на тему
таскать того что он не не хочет
оставаться один не хочет в душе дверь
закрывать имеет права в 6 лет честное
слово имеет право да понаблюдайте
чуть-чуть понаблюдайте вознесет хотя бы
две три недели лучше месяц чего
происходит потому что если такая
прекрасная динамика может вообще с вами
только напор на портим вместе со всеми
психологами мира мы
прощаемся пока желаю вам удачи до
свидания
она из нижнего новгорода здравствуйте
вот снова нижней крышкой dimam
да
я являюсь мамой мальчика ему четыре с
половиной года его появлением стала
изучать вопрос воспитания
смотрю слушаю совет работает у
меня до мальчика у меня с сдвг это
поставили специалисты это я к тому что
он очень активный шустрый ну
невропатолог и
были разные да
вот это я к тому что он очень активный
такой шустрый на месте некогда вот и
проблемы у нас в следующем что как он
пошел в садик перенял манеру поведения
обзываться
пока что это всякие жадина говядина и
так далее вот стал отзывается всех и
сверстников и родителей и воспитателей
мимо проходящих людей
мы можем ехать в пробке он откроет окно
и незнакомому человеку начнется в
обзывать
водителя
от скуки именно внимание у него конечно
досрочный ответ подождите с сдвг тут ни
при чём ,
просто
характеристики о том чтобы ну ну ну ну
ну ну ну просто мы сейчас можем создать
у слушателя ощущения что это и есть сдвг
вообще нет вообще нет это другое
ну давайте дальше
не реагируем на это его потому что ты к
нам не относится тебя не
жадина говядина и так далее а вот то
другие люди
негативно
и
он от этого еще больше начинает а вот
это может быть имеет отношение к значит
давайте давайте вопрос у нас здесь
секунду рекламы давайте успеем задать
вопрос а потом будем отвечать на вопросы
как нет и нет ему что это недопустимое
поведение
все я понял через полторы минуты
попробуем ответь да значит мы продолжаем
слушайте она я позволю себе чуть-чуть
поковыряться в его прошлым ладно а вот
все это поведение так называемая вот это
все вот это вот на месте не сидит и
кричит и так далее 1 началось когда
я среда когда ему было пять
так вы реагировали секрет это не не не я
не про активность вот как например когда
ему было давайте когда ему было 3 яме
как вы реагировали вот вы как
реагировали кдм внутри
она вот он побежал счет такой шарахнул
чет такое стукнул не знаю заорал да а
бычьего
но я-то вкладывать углы и дело лишь ну
как не реагирую как никак
ну догоняя его если он убегает это
устраняет и
поднимаю говорю не говорите ничего нет
ну я старалась говорит
отдать это например
значит так оно
давайте как художник с художником
поговорим да
вы спросили меня как донести до него что
это поведение никуда не годится до или
это поведение сказали вам не недопустимо
да
слушай а как он узнает что это поведение
недопустимо если мы про это никогда не
говорили
вот ему откуда ну нет я ему я нему это
очень много раз говорила таня давайте
подождите я давайте так чтобы мне не
пришлось ваш пытать я попробую еще раз
сделать то же самое что я уже сделал
получил ответ давайте сейчас вторая
попытка оно же последнее
ему три года ему три года в три года он
например вас стукнул предположим а такое
было откуда я знаю я молодец да что вы
как вы реагирует
[музыка]
схватить его руку и не давать ему
ну всё это часть всего не работала
как ему знать что это поведение
недопустимо они если мы
вымывая
все внимание дает
прямой ответ я даю вам прямой ответ я
даю ответ да вот давайте представимся
ситуацию что мы с вами встретились да и
я замахнулся на вас ну это я я и
замахнуться не очень могу даже ударить
ты точно я на вас замахнулся мне кажется
что в этой ситуации вы мне скажете
остановить мою руку и скажите дима
значит так да еще раз такое повторится
не знаю что получишь глаз я не знаю что
вы скажете но мне не кажется что вы
отложите этот разговор
мне не кажется что если например кто-то
из ваших близких
быть вести себя так по отношению к
другим людям как вы рассказали например
кричать человеку там не знаю пошел он
дурак или что нибудь такое мне не
кажется что вы пройдете мимо этого
теперь ваш замечательный мальчик
откуда-то должен узнать что это
поведение неприемлемо она абсолютно
неприемлемо
да надо просто ему сказать нет тот
редкий случай или нередки на самом деле
когда нужно про сказать нет чувак нет я
не готова этого не будет это не что то
что я вообще хочу с тобой обсуждать
дамы это не обсуждаем это называется
граница теперь как я откуда ну давайте я
раскроем этот фокус да я раскрою вам
этот фокус почему я спросил про его
прошлое и про то что было два или три
года назад потому что скажу вам по
секрету
то что называется сдвг последние годы
последние годы для 15 может быть больше
доставят на всякий случай да человек
неудобный и учу людей могут быть самые
самые рая не говоришь на него нет и
сдвига не поймите меня неверно да но у
людей могут быть самые самые разные
проявления
легче во взрослом сказать сдвг он шумный
сдвг он это был убит кого-то сдвг он
слушать это разные случаи в вашем случае
извините мне кажется
что в первую очередь речь идет о том что
он не чувствует границы а
границы мы чувствуем от наших близких а
наши самые близкие в четыре года это
мама с папой но бабушка вероятно да и в
этом смысле мама с папой должны просто
сказать нет не заорать они не не не ус
не оскорбить его не унизить на просто
вот вы говорите что в 3 года и 1 я же
угадал да что что он раз лупил ряд мужья
это знают а ну откуда я это знаю да я
это знаю потому что без этого не могло
обойтись потому что это отсутствие
границ откуда-то вырастает обязательно
да а самая простая и самая
распространенная штука у детей это
укусить или стукнуть у маленьких ничего
не поделаешь да теперь и в этот момент
он должен получить но не отпор он должен
получить обратную связь и обратной связи
тот момент дается однозначное нет вы
говорите вот да я не справлялась иногда
я его брала за руку это не не не
помогало ну ладно вы взрослая сильная
женщина он маленький мальчик трех лет
или там двух с половиной до справились
бы просто остановились и понятно и четко
глядя ему в глаза в его прекрасные
сказали котика я очень люблю она нет я
не я не могу тебе позволить себя бы
убить я не позволяю тебе вред даю вам
честное слово вот в это люди очень часто
не верят поверьте мне слова люди
понимают намного лучше чем жесты и
движения
прямо вот так теперь история вы едете в
машине он открывает окно дай кому-то
такое кричит по мне остановили машину на
обочине да и очень серьезно с ним про
это поговорили не ругать не ругать они
вот тут грань очень понятно и мне
кажется не тонкая не ты нехороший
мальчик а нет дружище мы так себя не
ведем у нас так не принято в нашей семье
так себя не ведут да мы просим тебя
этого не делать это как вы мне сказали
да да рекламы недопустимо
это пункт номер один жирный большой есть
есть ура теперь смотрите номер два
есть так нет остановите просто это не
проблема это не проблем проанализируете
вместе с близких до что и где научитесь
научитесь говорить нет да не надо его
ругать не надо его еще раз унижать не
надо его оскорблять но есть вещи на
которые мы говорим нет все взрослые
маленькие и так далее нет мы не
позволяем себя оскорблять нет мы не
позволяем себя бить тем более нет не
позволяя мы не позволяем скат вестись а
так по душе не будем ли мы не хотим вам
не хотим этого нам это не нам неприятно
и второе у меня не очень много временем
я успею за 20 секунд значит смотрите
поскольку вы сказали что научился
обзываться и всему остальному в детском
саду мне кажется воспитательница надо бы
про это тоже поговорить не в смысле вы
плохая воспитательницу вас плохой
детский сад да помогите мне пожалуйста
мне кажется если у вас в группе принято
обзываться то это такое явление с
которым мы вместе можем что-то сделать и
поговорить про это и поговорить про то
что мы говорим вместо обзывательства и
поговорить о том зачем мы это делаем и
что нами движет и так далее действуйте
все будет хорошо все будет отлично я вам
обещаю все это не значит еще раз что у
него нет сдвг но это значит что мы
вероятно справимся с этой проблемой пока
728 71 71 наш телефон 495 код москвы
нужно добавить в начале плюс 7 967 103 5
5 3 3 5 цепи елены из тульской области
добрый вечер я
вам уже звонила как-то года три назад
аризоне который проводил школьное время
под партой
не помню честно говоря но мы сейчас
вспомним по ходу потому что неважно у
елена елена теряя у вас мы теряем вас
что-то со связью нас хорошо да завалил
умрите где-нибудь под вышкой сейчас
слышу хорошо да померла
перед парка гораздо реже но вот
последняя проблема которых не случилось
школе он подписал а
самостоятельную работу в классе кот
мурзик
сына не допустила я бы хотела узнать
ваше мнение нет еще один вопрос чуть
побольше посерьезнее вот этот маленький
вопрос блин а скажите мне пожалуйста
во-первых сколько ему лет и могу только
сказать полно 4 дам или 3 4 4 4 4 класс
а скажите мне пожалуйста это произошло
впервые
ага подписал там впервые но когда была
еще несколько небольших прецедентов
когда прошлом году сидел
так после собака как он им пытались там
как-то найти контакт он говорил итогов и
любя он
копирует как кошка а что нам вообще на
эту тему говорят психологи неврологи
она вот стихов сколь который занимает
отказалась что это недопустимо и вообще
не менее подождите дело не в этом я я не
про психолога школьного вы вы как
специалистам доходили каким-нибудь не
потому что я считаю что он волен да про
чтобы хомутами
психоневрологии
сколько-то давайте попробуем вдруг вдруг
у них какой-то ни одна выберу
не-не-не-не-не-не-не лезли ленно
подождите не вводить в заблуждение
радиослушатели просто так на две недели
в психоневрологии людей не кладут
поэтому должно быть понятно с чем вас
положили туда
по просьбе моей так скажем была комиссия
пмпк помогут правильно называю канале
электронным с обучением он очень
медленно реагирует очень медленнее для
пишет не длине всех читает и не мучит
или не вправляется
компьютера нету денег возможности так
ему нужно индивидуальное обучение
так что сказали когда он вышел из
больницы с чем он вышел что сказали
[музыка]
какие-то небольшие проблемы правду валяю
говорите правда умоляю умоляю скажите
написано что поставили их графия но
почему ну потому что давайте слушать нам
надо кому-то верить с вами нам надо
кому-то верить предлагаю верить врачам
да ну вот понятно что мы всегда можем
сказать что они что-то сделали не так но
вообще предлагаю верить врачам до нас
графия окей да есть какой-то фончик
вероятнее всего да ну и так далее и так
далее теперь скажите мне а вот что бы вы
хотели в идеальном варианте я не
спрашиваю как бы вы хотели чтоб
поменялся ваш мальчик а вот вот какой он
есть как вы видите идеальную ситуацию
вот как как на ваш взгляд все должно
происходить
в идеале мне конечно хотелось бы чтобы
просто яма уделяли чуть больше внимание
в школе не так как обычно вот это
говорит что у нас
чуть чуть глубже капнем лин но вот
смотрите уже вы взрослые вы понимаете
как что устроено до сериал винкс слову
сказать что вас самый замечательный
мальчик на свете поверьте мне да но вот
идет урок пусть даже в школе у нас не не
не 30 человек в классе от 20 например да
тем не менее идет урок я вообще ни в
коем случае не подумайте я не осуждаю и
не сужу вообще вашего мальчика и
которого человек залезает под парту в
четвертом классе не в первом это
поверьте мне разные вещи залезает под
парту в его зовут он говорит мяу мяу гав
гав та та та да не важно чтобы вы видели
то есть в вашем идеале что должно
произойти вот честно
наверное ничего о
такой я вообще копий там отлично отлично
отлично я с вами совершенно согласен я с
вами совершенно согласен
поэтому соглашаясь с вами я должен и
вообще-то мне кажется мы с вами должны
согласиться с тем что вероятно речь
должна идти об индивидуальном обучении
именно поэтому но что делает тьютор
давать им по блату расскажу на всякий
случай да что делает тьютор если есть
действительно это возможности финансовая
и кадровая центр сидит рядом с ним до
если нет никаких других рекомендаций
сидят рядом с ним и с ним занимается с
ним встречается отдельно
мы после урока вы и так далее так далее
так далее да либо тьютор занимается с
ним когда он занимается индивидуально
потому что ведь в чем тут штука лин чего
я боюсь я скажу вам правду я боюсь что
мы ставим под удар его не вас и не
учительница его потому что когда он
ведет себя так и для него это поведение
органично понятное дело что рано или
поздно и годы идут чем дальше тем тем
более вероятно он будет получать
нежелательную реакцию от среды правда же
извне
даже если речь идет о самой лучшей школе
на свете самый лучший учительница на
свете теперь мне кажется что наша с вами
задача в этот момент попытаться избежать
этой ситуации а
как нам избежать этой ситуации нам
попробовать сделать всё для того чтобы
если специалисты говорят нам что нужно
индивидуальное обучение попробовать
сделать все чтобы реализовать этот совет
а дальше посмотреть что будет слушать
мало ли что ну просто посмотреть
посмотреть правильный ли это путь из
того что вы рассказываете путь может
быть правильный да про кота мурзика это
это очень-очень чем-то я подождите про
кота мурзика это очень-очень частный
вопрос поверьте мне да это просто просто
такая деталь можно реагировать можно не
реагировать можно по разному но нас тут
большая картина открывается понимаете
что технически вы спросили
опять ленты опять опять и теряева
вернитесь вернитесь в связь я стою
на месте в час слышу да да да и ветер
это мало возможно
ну дружище но что делает
так много сколы по совершенно
[музыка]
индивидуальное обучение не так устроена
маленький гура могу конечно тут конечно
дома домом более нету кто то кто то
должен работать я одна и я работаю я не
буду работать над не будет доходов или
лена подождите мне знакомо мне знакомо
это теория и практика уверяю вас это
теория и практика дает сбой
пробовали кого-то найти
бесплатное кто-то будет это делать
бесплатно вот смотрите вот давайте я это
это это не моя программа сейчас но я
сейчас перейду в какую-то другую
программу да значит смотрите дорогие
родители дорогая елена и дорогие все
мы живем таким образом что мы очень
много чего придумываем заранее вот я даю
вам честное слово я сталкиваюсь с этим
довольно часто вот у нас имеется
ситуация когда есть мальчик есть мама я
очень хорошо ли он вас понимаю есть мама
которая говорит о кей я не могу бросить
работу я понимаю вас очень хорошо но при
этом хорошо бы проверить какие варианты
есть теперь что делает мама лена я ее ни
в коем случае не осуждаю она горит никто
не будет отдел бесплатно никто не бы
сделать за не знаю 500 рублей никто не
будет проверьте я вас умоляю проверьте
да есть такие
что сегодня кашель извините пожалуйста
да есть такие случаи в жизни странные но
иногда я сам диву даюсь честно не все
завязано на деньги и бывают молодые люди
которые говорят который случайно
оказались в вашем маленьком городе
говорят да я счастлив буду у меня
прекрасная 5 практика будет в этот
момент и бывает люди которые услышали
этот разговор по радио и говорят у нас
есть учебная группа давайте попробуем
присоединить этого мальчика и бывает
ваша родственница который вы давно
забыли которая говорит я пожилая с
удовольствием буду этим заниматься все
бывает но проверьте умоляю вас и я
обращаюсь ко всем ребят не
останавливайтесь проверяйте
каждый раз когда
ваша передача вы говорите про не
дано дружище наша задача с вами сделать
так чтобы вашему ребенку было комфортно
в первую очередь и окружающим тоже
хорошо бы но но в первую очередь ему и
вот картина которую вы описываете я даю
вам честное слово ему не более комфортно
чем всем остальным найти иногда когда
речь идет про но действительно так
называемых неудобных детей очень часто
взрослые говорят они портят жизнь всем
слушайте не в этом дело а дело в том что
им самим чаще всего очень некомфортно и
вашему мальчику уверяю вас не комфортно
получать замечания не комфортно
находиться в нужной ситуации под партой
некомфортно что его хотят все время до
проверить или ущемить и так далее эту
ситуацию надо менять еще раз или и я
поднимаю комфортно него стоит еще
повышенная тревожность у него стоит на
этом оттенка это все ну ну ну ну так вот
она вот она все в этой ситуации я даем
честное слово даже не менее подробно
рассказали мне эту историю я бы сказал
ребята взвешивать и домашнее обучение я
даем честное слово я слышу вас очень
хорошо про то что это связано с деньгами
я не буду вас обманывать чаще в силуэт
связаны с деньгами но во первых чаще
всего это сильно преувеличена над
сказать суммы о которых идет речь во
вторых очень часто бывает действительная
ситуация в которой находятся какие-то
люди говорят слушай давай попробую все
бывает но правда мир устроен сложно
третье но это просто совет если у вас в
школе хорошие отношения с учителями с
психологом с этим и так далее
посоветуйте но посоветуйтесь намекните
что вы готовы сделать этот шаг вы готовы
для перейти на домашнее обучение
расскажите как раз как скажите им то что
вы говорите мне строго говоря я не
представляю себя как это делать либо
бесплатно либо за очень маленькие деньги
ребята дайте совет
не дадут честно но если они не не
какой бы слово сказать но не не у нее не
очень плохие люди они дадут потому что
это это это педагогическая сфера в общем
школа должна уметь отвечать на такие
вопросы
понимаете я вас поняла у меня есть еще
один небольшой вопрос давайте
вопрос-ответ небольшой действительно до
небольшой вот я сегодня посмотрела вашу
тему накрыт
потому что я нашла поисковиках вопросы
про которой вы говорили и тогда я правда
что он пытался найти он сказал это не я
после того как я посмотрела ваш
рассказ если у меня есть давайте
расскажем слушали в есть статья который
называется xpeke спекся есть
действительно разговор ну видео на моем
канале который также называется на эту
же тему ну ну ну так а чего я попыталась
сделать все как по инструкции поговорить
пригласить в беседе если тебе так
интересно я с радостью расскажу а у нас
есть книжка тело человека если тебе
интересно давай вместе посмотрим у него
началась истерика он начал убеждать к
метания это не
вопрос давайте вопросом мы обещали
слушали в вопрос-ответ задавайте вопрос
мне возвращаться к этому вопросу об нет
нет сейчас не стоит возвращаться к этому
вопросу и
всего слова поисковике у меня просто
уходит в пятки
мы опоздали на несколько лет мы мы
опоздали на несколько лет с этим
разговором ну что поделаешь но опоздали
но не случайно же дима зицер вслед за
жан-жаком руссо не сравнивая себя с
великими говорит что надо успеть это
сделать пока этот запрос не самые не
сформирован смотрите он испугался он
испугался потому что вы его спросили что
ты искал и что ты делал на что если там
написано то что написано он же не
дурачок он понимает что вы понимаете что
он искал и вы понимаете что он искал
данных в этот момент он исчез напугается
он живет в социальной среде он понимает
что запретный плод он понимает что он
получит сейчас по шее даже ли он не
получит до фигурально выражаясь
естественно все он испугался имеет право
что с этим сделать ничего не сделать не
будет у вас никаких запросов ближайшее
время поверьте мне не будет а через
месяцок я бы вернулся к этому разговору
на вашем месте
рак прощаюсь не отбирать ghajini
отбирать гаджеты на чём вы говорить он
пойдет и научит девочку одноклассницу
немедленно искать порнушку извините за
выражение зачем нам эта над с вами
до обращаюсь первый пункт намного важнее
умоляю вас сделать с этим что-нибудь
посоветуйтесь со всеми с кем можете в
школе посоветуйтесь да и начинаем искать
удачи вам всего доброго сил и удачу
елена
красноярск на линии у и время-то позднее
дарья вас да здравствуйте вряд ли видимо
да уже позднее время ну вот давайте
перед сном поговорим
в общем и очень рада вас слышать не
хотел поблагодарить вас за вашу
деятельность потому что на самом деле
рук возможно организовать
я и пошла педагогику
албана вот это классно
вот хотела задать вопрос не только
начинающий педагог у
меня такая проблема возникла у детей я
знаю что то что дисциплина по сути это
как бы они не должны сидеть на уроке
молчать и никто не должен видеть не
ходить по струнке но как привлечь их
внимание на уроке то есть я стараюсь
делать что-то интересное разнообразная
на
фоне
ну-ну-ну ну-ну-ну-ну никуда не годится
скажите мне пожалуйста подождите какой
предмет вы преподаете каком возрасте наш
у меня английский и смешать с ним и
классе то есть вообще 2
ребят они хотели . на уроке они прямых
радости работают уходит в те наперебой
отвечают на два-три человека которые ну
вообще никак не мог его не переставать
вот не над ними делать а что говорят
ваши коллеги старшие наверняка
советовались вот у меня конечность
петровна абсолютно да не сидит в
телефоне у что не советуют
очень плохой ответ
убирай телефон ближе и вообще в общем
ничего хорошего
отлично на что мы в этот момент с вами
понимаем мы с вами понимаем что эти
коллеги которые советуют такие странные
ходы они научили детей что пока на них
не крикнешь телефон убирать не надо
понимаете да то есть опять но мы с вами
коллеги мы педагоги мы с вами понимаем
как это работает да то есть они сидят с
телефонами не потому на самом деле что
им забить на все а потому что изначально
их научили потому что не из-под палки
вообще учиться не стоит мне кажется если
речь действительно идет о двух трёх
людях как вы сказали мне крым с ними
разговаривать лично мне кажется надо
разгадать лично
что такое интересное потому что самом
деле а вы не показывается а
вы сейчас вопросе подсказали ответ
что нет не надо вроде интересную надо
взять 6 7 класс да они же взрослые уже
берем садимся вот как только так что
советовал кому-то до в столовке во время
обеда или чего нибудь там и задаем
вопрос спокойный не таким тоном как вот
эти уши для которых вы рассказывали
задают спокойным тоном до старик слушая
тайны урок ты хочешь вообще или нет
честно пусть поговорят про это да не
бойтесь они могут сказать и нет спокойно
вне зависимости от того ответят они да
или нет мы можем начать разговор на эту
тему да мы можем начать в шестом классе
точно в седьмом тем более разговор на
эту тему и тогда вы оказываете ситуации
педагога который говорит слушай я рад
тебе помочь давай давай придумаем да
давай придумать что и к что и как надо
сделать да я не готова на то что ты
сидел в телефоне чувак я не готова да
давай придумаем
давай поймем давай пойдем вместе смысл
ходить ко мне на урок английского смысла
может быть много как вы понимаете кроме
самого английского я не знаю что меня
интересует какой-то раздел языка и мне
приятно находиться в компании друзей и
определенных мне этом не знать что но
много чего я любуюсь учительницы своей
много давай поговорим давай поговорим
давай поймем что я могу сделать на самом
деле для тебя помимо того что я оставлю
тебя с телефоном в руке я не согласна
проверьте пожалуйста быстренько мы
ответили или нет или 30 перенести вас на
после новостей
в принципе ответили но все тогда я желаю
вам удачи
действуйте спокойно-спокойно
разговариваем если что то непонятно
задаем вопрос прям детям задаем вопрос
удачи вам мы продолжаем дорогие друзья я
спросил я дарью ответим на вопрос но я
вдруг сам понял что я кое-что хочу
добавить до предыдущий вопрос вот
молодой учительницы что делать с теми
кто не заинтересован
дарья надеюсь вы ещё слышите меня в
красноярске вот что я хотел добавить
понимаете какая штука когда к нам
приходят ученики 6 7 класса ну вообще-то
это но в кавычках конечно чужие дети
изначально в каком смысле чужие я
объясню речь идет о детях модели которых
формировались под влиянием других
учителей и поэтому когда к нам приходят
вот эти самые ученики в 6 7 5 10 нам в
общем бывает трудновато естественно но
что поделаешь но это в общем не значит
что надо опускать руки это просто значит
что нам нужно потихонечку формировать
новые модели вместе с ними удивлять их
время от времени обращайте внимания на
то что жизни не обязательно устроено так
как им казалось до этого дня до этого
момента что вообще-то жизнь
в том и состоит что модели меняются
ситуации меняются и так далее вот об
этом я с ними и разговаривал честно
говоря еще раз желаю вам удачи огромный
натальи из москвы здравствуйте
да я с вами с вами как ты мне такой
вопрос у меня дочь ты теперь pin-кода
или значит ему 23 года и
буквально вот погодного то это все
потихоньку копилось и вот час до пика
своего пика что она откровенно говорит
что она не любит брата что она хотел бы
чтоб мы его ставили ставить им всегда
нужна титаренко и она там когда мы идем
гулять а что он тоже нами пойдет один
хочу к компромиссу и в каком духе так мы
старики разговаривает воспитатели при я
думаю может быть что то вот такое там
оттуда узнать нового
что она становится неполадка но это
более закрытые что она перестала
принимать руки отвечать на вопросы хоть
она всегда был активным ребенком так не
поможет стражник этими она отказывает ли
там играть роль например и в принципе не
отличаются она стала стеснительная что
когда мы будем гулять общими друзьями
напитка площадку и его все ли она
прячется за меня и кто такой карен
пойдем поиграем на принципе ритмом но мы
пойдём ко мне мама мама или кто-то что
период спрашивает она тоже против тут я
бен или ответила на какую-то окном к
туру чего терять детишками мы бы хотели
нужен код перед ей помочь и поддержать и
всегда проскальзывать что у меня ничего
не получится я не буду это делать я
точно знаю что у меня это не глядит
такой доброты может быть вы нам можете
помочь направить на как нам не
разговаривать как или подбодри и что
делать в плане того что она совершенно
не принимает младшего брата которого она
изначально очень любила а
что изменилось что произошло вот когда
не кировская вот я пыталась найти эту
точку вот терпеть время но мы даже
обсуждали с мужем что нет какой-то
конкретной точке это все постепенно
потихоньку примерно
не как например он богат наверное мне
ничем не могу это сравнить а я не
намекаю на это братик может быть подрос
и стал более коммуникативного
разговаривать он начал трогать ее
игрушки может быть вот в этом плане что
он перестал быть таким кабачкам который
ничего не делает а начал как раз быть
коммуникативным с ним но при этом он
любит он я не обижает и она этим хорошо
играет вот когда они вдвоем и она хочет
играть она будет помогать прекрасно
главный главный обычный мой вопрос
начнем с простого есть ли у вас время
когда вы с ней вдвоем
мало но я стараюсь уделять эффективное
время но мало крайне мало конечно то
есть чтобы не только я
каждый день не надо не надо каждый день
нет я вас успокою не надо каждый день
достаточно чтобы это было в графике
вашем графике чтобы это было хотя бы раз
в неделю но зато абсолютно понятна его
мы ей что это ваше время вдвоем вот прям
часы как на кружок ходит и сейчас дочка
с мамой два часа три часа я за сколько
вы можете можете два раза в неделю
хорошо можете разу не взяли подольше
хорошо не мое дело до не полезу в вашу
жизнь но это это рецепт номер один это
техническая вещь но она техническая на
волшебной она кажется технической вообще
на не техническая конечно теперь но тут
вы знаете вы это рассказали я так сам
себе говорю что тут может быть
одновременно несколько разных историй
может так и есть а может быть и нет
сейчас мы с вами попробуем разобраться
значит во первых так во первых вот она
вы говорите вдруг поменял свое поведение
как бы в обратную сторону вдруг прячется
за мамой вдруг говорит мам я не пойду но
давайте сами трактуете что это значит
ну она хочет чтоб я наверное больше
времени книгам-то вам проводила она как
один я отвечала я братьям да не она
хочет она хочет но верно верно и она
хочет в этот момент быть маленькой то
есть она не хочет быть марьяной так
мнению не очень взрослые правда но она
автоматически вы не думаете вы не
думаете то не то что на села придумала
значит манипуляцию теперь манипулирует
это не так происходит но один из
вариантов такое бывает со старшими
братьями и сестрами такое вообще бывает
на эти вы наверно такое наблюдали когда
собираются друзья и у них дети разного
возраста никогда не обращали внимание
что большинстве случаев они ведут себя
по модели младшего они по модели
старшего как ни странно да то есть
младшие начинают бегать там знаю о браке
к он ну дак ну доклад дружище вот и все
она даже может год офиса какой-то
недурно нет ли он или нет она ее
попробовать это на не будет
верно потому что в этот момент это виде
какуну довольно просто мы нащупали с
вами в этот момент она считает она не
обязательно право не волнуйтесь но она
считает что за счет того что он
маленький он получает больше внимания
чем она не важно сейчас правда это или
не правда вообще не можем и поэтому я
моделирую поведение младшего брата в
чем-то где-то я маму за юбку дергаю а
чего я не делал уже год до этого да где
то я зам а вы где то я начинающий щук
это может быть еще не начала может
начать до имейте в виду и не пугаетесь
да где то я начал у меня появляются вот
эти самые черты маленького маленького
ребенка значит первый этап советовал да
давайте давайте давайте признавать
момент я лично так не знаю что она вот
это может это днем к тома и я прям
раздражает идет немного отталкивать себя
как маленькая ну а на данном на на
данном наталья а нам надо уступать ровно
наоборот а нам надо в этот момент дышать
глубоко более того более того поиграть с
ней в то что она маленькая но не 24 часа
на 7 до но поиграть пути мой другой путь
малюсенькой но и дима мы на ручке
возьмет чаще упущу мужу вот так вот так
дайте это господи она маленькая девочка
эти грани это
удовольствие вы ваше раздражение
спокойно ваше раздражение пройдет через
20 секунд через двадцать секунд вы сами
радостно повизгивая будете играть в эту
игру и от я даю вам слово увидите да
потому что она имеет на это право да
попробуйте еще не все подождите я вас
никуда не отпускаю подождать до значит
одновременно с этим в тот момент когда
мама с дочкой идут гулять вдвоем она
получает и модель отношении взрослых
как к взрослой девочки правда но уже с
братиком у нас такого нет она не в том
дело чтобы я ее делаю лучше братика
сейчас не в этом дело но с братиком
другие обстоятельств их не чески
наверное вы бываете с ним вдвоем дело не
в этом да а тут вы понятным образом вас
есть понятная рамка да наша девочка
значит тут ей там четыре с половиной
года мы гуляем вдвоем гуляем у вас
подстрахует все будет хорошо и
мы можем себя заменять нельзя только в
крайних случаях имейте в виду не потому
что папа у вас не хороший паб хороший но
но ей нужно вы судя по всему да судя по
всем по всем признакам теперь смотрите
что касается
но если у вас есть если у вас есть время
тусуетесь перестаньте называть его
эффективным потому что я вас боюсь я
пугаюсь
отмывайте эффективное время а время для
удовольствия для вас обеих об это на
эффективным если вы будете извините за
выражение к верху попами лежать на
кровати есть мороженую ли смотреть
вместе мультик это вообще все равно
поверьте мне более не менее эффективно
чем я не знаю что поддерживает хорошую
физическую форму я не знаю что что у вас
там да теперь смотрите история вторая
это про то что она говорит у меня не
получиться и так далее вот тут у меня
начинается сомнение это от этого и или у
нас где то включается оценочность
который раньше возможно не было
головой понимаю что миллиардами лики
говорить там плохо ну хорошо а вот там
это 2 то вот у нас такого нет
вот проверьте проверьте все таки
проверьте в садике до проверьте в садике
и на эту тему я могу если это растет из
того же корня мы в общем на все вопросы
ответили твери если есть дополнительный
корень помните пожалуйста о том что
человек имеет право не принимать участие
в концерт посвященному наступление осени
просто имеет права вообще вообще ничего
не значит а
как ну а не хочу а я бы а вы и не так бы
ответили выборы сказали нам сложилась
определенная ситуация психологическая у
меня ты знаешь не хочу маму не хочу да
не хочу так профессор преображенский в
собачьем сердце как вы помните не хочу
имею права не хотеть все да и все не
давите на эту тему вообще равно как и на
тему у меня не получится ну слушай котик
жалко мне кажется получится ну не хочет
не будем пойдем чем-то другим заниматься
за тур до
желаем удачи спасибо вам огромное
спасибо пока-пока получать удовольствие
от материнства в лучшем смысле этого
слова во всех смыслах правда самара на
линии сергей здравствуйте добрый день он
получил название fleur значит про
оздоровляют
значит есть и у меня дочка 12 лет и
съема 6 лет вот проблема с дочкой
конечно и на этом разные подходы
ваш пытались применить не получает какие
проблемы первое это агрессия к брату то
есть вот например и гур камаз тянь как
трещит примет к контакту и
это началось в 12 лет маша то есть лет
примерно 20 на показе что послужило
толчком непонятно переходный возраст жел
.
да мы пробовали там как вот вы объяснять
почему это твой брат то есть она не
может войти нее нет я такого не говорил
я такого не говорил эту интерпретацию
лосяш сергей давать вас до рекламу
минутки давайте давайте вопрос успеем
задать
то есть прокат это само пройдет или
придавить не передавить что с этим
делать второй вопрос что приходится
объяснять простые вещи например там
куртку на бросает на банкетку увешанного
пол навешала то есть простая вещь в чем
награда чем она же не по воле
так это куда блоки и через две минуты мы
услышим ваши подождите сергей и мы
уходим на рекламу через две минуты
попалась с этого я задам вам вопрос
зачем вешать куртку готовьтесь хорошо да
и на линию нас сергей сергей обещал
рассказать ну ладно ладно я не буду вас
про куртка сейчас спрашивать времени
жалко
доходило
до я понимаю я понимаю что чтобы
отношения между браками трое были
нормально
но это связано косвенно с курткой вы
понимаете или нет
слушайте мне кажется давайте я скажу
сначала общую вещь дальше вы меня
исправите муж со мной поспорить зиму
перейдем к более частным мне кажется
вашей замечательная девочка примерно год
или два назад как высказала перешла в
период времени которые принято называть
переходным возрастом вотан туда и
перешла
переходный возраст устроен таким образом
что мы пересматриваем все наши ценности
у нас все в голове переворачивается
очень часто с ног на голову и поэтому мы
довольно часто раздражаем наших близких
особенности наши близкие замечательные я
уверен родители они не успевают
перестроиться вместе с нами но например
до этого я хорошо тусовалась с братом а
то вдруг выяснилось что мальчик 6 лет
меня не интересует до этого я понимала
что это мой мой брат и близкий человек и
я должна я любила сейчас у меня другие
интересы страшно даже сказать какие
совсем совсем другие и при том что я
понимаю в голове что ему 6 лет и он мой
брат он ко мне тянется я уверен что она
замечательная девочка но я не могу через
себя переступить не могу поэтому
приходится заниматься какими-то другими
формами сейчас мы к нему придем вторая
история я когда мне было шесть лет
вешала карточку потому что мне папа
говорил и мама говорила они были для
меня важнейшими авторитетами а потом мне
исполнилось двенадцать и вдруг они
перестали быть авторитетами не потому
что я стала плохой потому что у всех так
устроено и не в том дело что мама с
папой стали плохими а в том дело что в
12 лет в 13 еще больше в 15 трасс цветет
буйным цветом 14 до сейчас поранишься
вдруг выясняется что мне надо
пересмотреть все все все нормы вы не
волнуйтесь она будет вешать куртку всю
оставшуюся жизнь на ближайшие три года
она что-то проверяет и про брата тоже
теперь давайте направляйте меня в
конкретное русло сейчас модельную
каким образом и когда когда то есть
пройдёт эта агрессия и как нам правильно
адресе видеть пример агрессии а давайте
прогрессию приведите пример
знаете она может даже какой-то резко
физическое движение сделать то есть если
что-то не понравится может оттолкнул
ничто не понравится что не понравится
ну например гонг не или допустим хочет
поцеловать и обнять
то есть отталкивает его не принимает ни
каким то есть не словами а именно так а
теперь скажите мне сейчас вот у нас
момент истины наступит ну что у вас в
семье так не бывает честно я вас не
подозреваю я просто хватают
нет конечно это и включенном тем более
еда личным примером личным примером
всегда показываем обратно в смысле мы не
мне мы не кричим друг на друга мы не
ссоримся мы не да и так далее так далее
да правильно
бывает конечно же как обычные когда я не
имею ввиду что если ты не но я
неправильно war еще я не про это сергея
не про и того нет такого у нас не
принято
я понимаю но вы просто смотрите но вот
просто смотрите мы просто смотрите если
давай попробуем воспримем поговорим я
понял понял ты не толкать вы не
принимаете это в прямую давайте
поговорим не про вашу семью что вам было
поспокойнее про другую семью если в
другой семье принято в принципе не
переносите на себя я вас умоляю в тот
момент когда ребенок или кто-то или
ребенок давайте про про детей говорить
чего-то хочет или чего-то просит ему
говорят от стань или там даже могут
немного оттолкнуть и так далее мы
понимаем откуда берется эта модель я не
утверждаю что так у вас ям слово даю я
не утверждаю
аргумент это не наш темп и не варианты и
отлично очень хорошо теперь если у нас
ситуация в которой принято разговаривать
то тогда папа серёжа может съесть со
своей дочкой и поговорите с ней очень
очень откровенно котик что тебе мешает
давай проверим давай поймем я тебе
помогу не может формулировать пробовали
на разговор подождите но папа сереже то
я почему вас подозреваю сергей потому
что вы говорите со мной не только об
отношениях с братом вы говорите еще что
она вообще довольно сильно вас
раздражают дочь ваша куртку не вешает на
место если бы я вас не прервал было бы
еще 20 фактов разных да и в этом смысле
оно находится в поле напряжение очень
очень сильного да не может быть что
кончается все набрать и дело не в этом
она чувствует как вы происходит со
многими подростками она чувствует что
приходя домой она может быть такое да
она оказывается в не очень дружелюбный
среде теперь еще раз это не значит что у
вас не дружелюбная среда я думаю нам
надо так что она тоже рада
не-не-не-не-не все сложнее подождите
дружище все сложнее все сложнее но
например она кидает куртку я думаю что
она кидает куртку изначально она просто
там не знаю устала или просто
промахнулась или что-нибудь бросила
куртку а потом у нас папа или не папа
или кто угодно мама да в другой семье
раз на это отреагировала 2 не
отреагировал дальше то он немножко
повысило и это превратилось в триггер
это превратилось в такую замечательную
точку когда папа у меня немного
дрессированный его можно так ткнуть она
не специально это делает вы не
волнуйтесь да она исследует таким
образом неумышленно и пап не отреагирует
цель папа сереже что я вам советую я
советую вам во-первых
выдохнуть и отойти и хорошо хорошо
проанализировать на самом деле что стоит
ваша и берут сказать ваших нервов а что
не стоит я думаю что выяснится что почти
все не стоит даже куртку если вас
раздражает вы можете повесить за ней
ничего страшного она увидит что вы
повесили краем глаза она поразиться тому
что это поменялось у неё галочка
возникнет в голове про то что интересно
папа вдруг поступил сразу успокаиваю
всех слушателей нет это не значит что
она всю жизнь будет швырять куртку мимо
вешалки но тогда если ей хорошо во всем
остальном у вас появляется не убиенная
карта вы можете с ней говорить о братья
понимаете вы не раздражающий фактор
который только и делает что по такие
жизнь вы этого не делаете я знаю я
просто рассказываем про сознание
человека возможно в 12 или 13 лет и
когда мне домой хочется и когда дома все
хорошо и у нас прекрасное настроение
чудесные отношения с папой и окей ну не
повесила куртку но зачем повесил за меня
но хихикнул но поржал надо мной
потроллил меня тогда в тот момент когда
с папой села говорить и папа сказал
слушать дружище мне это очень очень
мешает я очень прошу тебя этого не
делать и готов поговорить с тобой что
тебе поможет этого не делать что тебе
поможет это изменить тогда она папа
услышит понимаете какая штука пробовали
как
нет наверное ни на одно не пробовали вы
смотрите у нас кончается программа если
вы чувствуете так же как и я что мы не
договорили да просто завтра мы готовы
начать с этого разговора если хотите так
что вот решите если да только напишите я
обещаю вам что вы будете первым ребята
пока до завтра
[музыка]
борщ